# ガイドライン

## 機能一覧

* ファイル読み込み
  - .xlsxや.csvなどのセル単位で情報を扱うファイルを読み込む
  - .kiokucell.xlsxや.kiokucell.csvのように.kiokucellがあるかどうかを判定し、今後の動作を変更する。
  - .xlsxや.csvの情報を扱いやすい情報として管理する。

* 読み込んだ情報の表示
  - 読み込んだファイル情報を表形式にして表示する。
  - 1行ごとに読み取り、一列(１セル)単位で表示、管理する。
  - 表示の際にはそれぞれ1行ごとの一番最初列にチェックボックス(一括でセル情報を扱うため)をつける。
  - また、ファイル名に.kiokucellがない場合は、列の数だけヘッダーをつける(列番号(1, 2, 3 ...)で編集できるように)

* ファイル書き出し
  - ヘッダー情報やセル情報を〇〇.kiokucell.csvとして書き出す。
  - セル情報ではvalue(text)だけでなく、セルの色、状態なども書き出す。
  - (例)value: example, backColor: none, color: red, status: hide
  - 上記の例のセル情報の書き出しは以下のようになる
  - example?value=example?backColor=none?color=red?status=hide

## ページ構成

* 学習選択ページ(/top)
  - ファイル読み取りのinput
  - ローカルストレージにあるファイル一覧の取得(過去のファイル群)
  - 上記の読み取ったファイルかフォーカルストレージのファイルかを選択する

  - 通常学習ボタン(通常学習ページ(/study/nomal)に移動する)
  - 用語学習ボタン(対応学習ページ(/study/feature/?type=key)に移動する)(行数が2の場合のみ)(クエリパラメータはkey)
  - 説明学習ボタン(対応学習ページ(/study/feature/?type=value)に移動する)(行数が2の場合のみ)(クエリパラメータはvalue)

* 通常学習ページ(/study/nomal)
  - ファイル情報を表示する。
  - エクセルのように行と列をセル単位で表示する。(セルの状態, backColor, color, statusに応じて表示形式を変更する。)
  - なお、1行目にはヘッダーをつける。また、一列目にチェックボックスを付与する。
  - それぞれのセルの値、背景色(backColor)、文字の色(color)、隠しているかどうか(status)を変更できるようにする。(初期状態は背景色:none, 文字の色:black, status:false)
  - 値を隠す場合(status=ture)、そのセルの値を見えなくする。その際、backColorをcolorと同じにする。
  - チェックボックスで複数選択している行は削除ボタンを押すことで一括削除できるようにする。
  - 列のヘッダーをクリックすると、その列のセルを複数選択状態にする。
  - 隠すボタンを押すと、選択しているセルのstatusをtrueにして、値を隠す状態にする。
  - 表示するボタンを押すと、選択しているセルのstatusをfalseにして、値を表示する状態にする。
  - セルをクリックすると、statusを切り替える。(falseならtrueにして、値を隠す。tureならfalseにして値を表示する。)
  - セルをダブルクリックすると、そのセルを選択状態にする。
  - セル追加ボタンを押すと、新しい行を一番下に生成する。

  - 書き出しボタン
    - セル情報を〇〇.kiokucell.csvで書き出す。
    - 書き出す際のセル情報は(値?backColor=値?color=値?status=[ture or false])という形で書き出す。

* 対応学習ページ(/study/feature/?type=〇〇)

### type=keyの場合
  - ファイル情報を行単位で読み取り、ランダムに順番を入れ替え、1列目のセルのみを表示、クリックすると、2行目のセル情報に切り替える。(Quizletの単語学習のようなイメージ)
  - 矢印ボタンをクリックすると、次の値に移動する。

### type=valueの場合
  - ファイル情報を行単位で読み取り、ランダムに順番を入れ替え、2列目のセルのみを表示、クリックすると、1行目のセル情報に切り替える。(Quizletの単語学習のようなイメージ)
  - 矢印ボタンをクリックすると、次の値に移動する。
